---
layout: post
title: 湿湿的海洋公园
---

下雨，被淋了个透心凉。

转老婆的一篇文章过来看看吧，我没时间写的：

老孟游香港记 前篇

要从去机场接她开始回忆。我坐在A41双层大巴上层第一排，沿途风景绝美，过青马大桥的时候，已经有飞机并排飞过，心情开始蠢动，她在上面吗？……如果是他在上面呢？

老孟出关的时候，一脸茫然，眼睛在人群里搜索，我就站在她对面，专等她的雷达探测扫到我这里。我想起去年刚来时，Paul Liu同学一身黑，站在接站处，也是这样一脸诡异的笑，装酷装到死。依然相同的是，看到熟悉的面孔，我们的忐忑心情才真正着陆了。

老孟还是那个老孟，直爽豪迈，口齿伶俐，非常恶毒，一路上整个A41只有我俩在侃，她讲读研究生的事，讲工作的事，讲同学婚礼上的事，讲她男朋友的事…好像要把整个北京都搬过来了，一时之间我产生错觉，觉得自己是不是在坐特8从和平街北口去魏公村西口。

回到宿舍，一只百年不遇的大蟑螂迎接了我们，惊心动魄的一场战役后，它在我的床旁边失踪了，于是第一晚，老孟兴奋地安睡，我彻夜未眠。

第一天，我一大早就失魂落魄。老孟要求去浅水湾，可是听王紫说这是一个五分钟的景点，于是我们先去赤柱。973路的路线非常迂回，我们在老孟吐之前下了车。赤柱是个小市镇，我们徒步了一周后，老孟吃了非常美味的馄饨和头发丝一样的面条，心满意足往浅水湾进发。这里的沙滩倒没有什么特别，比不上我印象中三亚的碧浪细沙，可是临山的豪宅却是令人shocking，我们仰望了一番，慨叹了一番。结论是这真是一个五分钟的景点。

下面的计划是到中环去坐star ferry到尖沙咀，然后就混时间等着看晚上维港的焰火了。可是到了中环发现还不到三点，看见路标上有箭头指向山顶缆车，于是我一提议老孟就附和了，两人开心地向箭头方向进发，发现被骗了，一路上箭头连箭头，指来指去，极其遥远。路上经过香港公园进去踩了一脚，颇失望，老孟说白取了这么大气个名字，也就是个中环公园……后来又不知辗转了多少次才终于看见peak tram，队伍蜿蜒曲折看不到尾，老孟转身要走，我急忙拉住，拍胸脯跟她保证香港排队都超快，还好它真的给我面子。

山顶能见度很低，人超多，我只能对老孟说，来都来了，去吧，照张集体照。好在蜡像馆还是不错的，虽然一群假人也没什么值得超兴奋的，但我们还是敬业地冲上去跟他们合影，老孟说我跟谁照都表情暧昧，结果她这个帕金森患者每次按快门的时候手都要抖，愈发暧昧。

接下来就是晚上的“焰火影香江”，对面一排豪华大厦伴着音乐，有秩序的射灯的射灯，冒火的冒火，很是壮观。第一天华丽地结束。

第二天是澳门游，我和老孟加上她的同事及同事老公组了一个团，叫“马后炮提速团”，一路上那叫一个happy，我来过一次澳门也算是地陪，沿途看着路标假装本来就很懂的样子一直冲在最前面，估计冲得太快，一日游的项目半日就结束了，于是我们在赌场里分道扬镳。我和老孟坐大巴去了深圳，晚上住在深圳的某间非常色情的酒店，我睡得跟猪一样，老孟却半夜醒来听猫叫。

第三天本来要游深圳，老孟却发现跟香港一对比，太不习惯这边，什么都乱乱闹闹脏脏的，于是吵吵着要快回去，还说她才来了香港两天就不适应内地了，我回去可怎么办。我本来没想过，她这一说我也有点怅然，算了，总得有选择有得失，一年感情和七年感情还是有本质差别的吧。下午是我们学校半日游，本部崇基新亚联合的著名景点我都带她去了，看着看着我就很冲动，想把亲戚朋友同学都弄到我们学校来看看。后来老孟就在一直模仿联合那部要说12句话的电梯，漏电版台湾腔的“升降机下”硬生生被她降了八度说成了东北腔。

今天是第四天，嘿嘿，老孟跟同事去海洋公园了，我在宿舍休息，开始想念她了：）
